### 2010-06-16 Myonenlebensdauer/tex/auswertung.tex
zahlen von HG und signal

Da hier (abgesehen vom letzten Fall) schon wesentlich stärkere Kriterien erfüllt
werden mussten, sinkt die Zahl der gemessenen Ereignisse deutlich ab. Aus
diesem Grund haben wir bei den ersten vier Fällen 10 Sekunden lang gemessen,
und dann durch diese Zeit dividiert, um die angegebene Rate zu erhalten. Daher
ist hier die statistische Unsicherheit kleiner als die Wurzel des Mittelwerts.
Der letzte Fall hingegen ($SC_2 \vee SC_3$) verlangt nur, dass in einem der
beiden angegebenen Detektoren ein Teilchen registriert wird, und somit ist
klar, dass die Zahl der Ereignisse in der Größenordnung der Summe der Events in
den beiden einzelnen Szintillatoren (s. \tref{einzelne_szintillatoren}
$\rightarrow \sum_i SC_{i=1}^2 = 458 $) entspricht. Allerdings muss man
feststellen, 
dass die Ereigniszahl für die Kombination $SC_2 \vee SC_3$ mit einem Wert von
948 $\pm$ 31 ca. doppelt so groß ist wie die eben genannte Summe, was wir nicht
erwartet haben. Im Falle der Messung der Rate $SC_2 \vee SC_3$ sind zwar
abgesehen von den in der Summe betrachteten Ereignissen in den einzelnen
Szintillationszählern auch noch solche Ereignisse enthalten, die gleichzeitig
in beiden Szintillationszählern registriert werden konnten, aber wir gehen
davon aus, dass diese Events wesentlich seltener als die nur in einem
Szintillator detektierten sind, weil diese Forderung nur Teilchen zulässt, die
sehr schnell sind und in eine geeignete Richtung fliegen. Der Faktor zwei ist
darüber also nicht erklärbar. Man muss also davon ausgehen, dass bei der
Messung ein Fehler unterlaufen ist, sodass dieses eine Ergebnis nicht zur
Einschätzung der Hintergrundrate verwendbar ist.

>>>>

Da hier (abgesehen vom letzten Fall) schon wesentlich stärkere Kriterien erfüllt
werden mussten, sinkt die Zahl der gemessenen Ereignisse deutlich ab. Aus
diesem Grund haben wir bei den ersten vier Fällen 10 Sekunden lang gemessen,
und dann durch diese Zeit dividiert, um die angegebene Rate zu erhalten. Daher
ist hier die statistische Unsicherheit kleiner als die Wurzel des Mittelwerts.
An dieser Stelle kann man eine Betrachtung von Hintergrund und Signal
durchführen. Die Signalraten in den einzelnen Photomultipliern liegen in der
Größenordnung von 1000 bis 2000, in den Szintillationszählern $SC_2$ und
$SC_3$, bei denen eine Korrelation der beteiligten Photomultiplier gefordert
wird, liegen die Raten bei ca. 200. Die restlichen ca. 800 Events in den beiden
Multipliern sind also auf zufälliges thermisches Rauschen zurückzuführen. Wenn
man wie in \tref{sc_kombinationen} noch Kombinationen von Szintillatoren
fordert, sinkt die gemessene Rate auf ungefähr 10 bis 40. Da solche
Kombinationen später zur Identifikation von Myonensignalen verwendet werden,
ist diese Messung von besonderem Interesse. Speziell die Rate für den Fall $SC_1
\wedge SC_2 \neg SC_3$, die im Mittel einen Messwert von 10 Ereignissen pro
Sekunde liefert, ist interessant, da diese Schaltung für die spätere
Langzeitmessung verwendet wird.

Der letzte Fall in der Tabelle ($SC_2 \vee SC_3$) hingegen verlangt nur, dass in
einem der
beiden angegebenen Detektoren ein Teilchen registriert wird, und somit ist
klar, dass die Zahl der Ereignisse in der Größenordnung der Summe der Events in
den beiden einzelnen Szintillatoren (s. \tref{einzelne_szintillatoren}
$\rightarrow \sum_i SC_{i=1}^2 = 458 $) entspricht. Allerdings muss man
feststellen, 
dass die Ereigniszahl für die Kombination $SC_2 \vee SC_3$ mit einem Wert von
948 $\pm$ 31 ca. doppelt so groß ist wie die eben genannte Summe, was wir nicht
erwartet haben. Im Falle der Messung der Rate $SC_2 \vee SC_3$ sind zwar
abgesehen von den in der Summe betrachteten Ereignissen in den einzelnen
Szintillationszählern auch noch solche Ereignisse enthalten, die gleichzeitig
in beiden Szintillationszählern registriert werden konnten, aber wir gehen
davon aus, dass diese Events wesentlich seltener als die nur in einem
Szintillator detektierten sind, weil diese Forderung nur Teilchen zulässt, die
sehr schnell sind und in eine geeignete Richtung fliegen. Der Faktor zwei ist
darüber also nicht erklärbar. Man muss also davon ausgehen, dass bei der
Messung ein Fehler unterlaufen ist, sodass dieses eine Ergebnis nicht zur
Einschätzung der Hintergrundrate verwendbar ist.
